@[हरि] mas. Hari.

Sing. Dual. Plural.
N. हरिः हरी हरयः
V. हरे " "
A. हरिम्‌ " हरीन्‌
I. हरिणा हरिभ्याम्‌ हरिभिः
D. हरये " हरिभ्यः
Ab. हरेः " "
G. " हर्योः हरीणाम्‌
L. हरौ " हरिषु

@[मति] fem. intellect.

Sing. Dual. Plural.
N. मतिः मती मतयः
V. मते " "
A. मतिम्‌ " मतीः
I. मत्या मतिभ्याम्‌ मतिभिः
D. मत्यै or मतये " मतिभ्यः
Ab. मतेः or मत्याः " "
G. मतेः or मत्याः मत्योः मतीनाम्‌
L. मतौ or मत्याम्‌ " मतिषु

@[गुरु] mas. preceptor.

N. गुरुः गुरू गुरवः
V. गुरो " "
A. गुरुम्‌ " गुरून्‌
I. गुरुणा गुरुभ्याम्‌ गुरुभिः
D. गुरवे " गुरुभ्यः
Ab. गुरोः " "
G. " गुर्वोः गुरूणाम्‌
L. गुरौ " गुरुषु

@[धेनु] fem. a cow.

N. धेनुः धेनू धेनवः
V. धेनो " "
A. धेनुम्‌ " धेनूः
I. धेन्वा धेनुभ्याम्‌ धेनुभिः
D. धेनवे or धेन्वै " धेनुभ्यः
Ab. धेनोः or धेन्वाः " "
G. " धेन्वोः धेनूनाम्‌
L. धेनौ or धेन्वाम्‌ " धेनुषु

@[वारि] neu. water.

N. वारि वारिणी वारीणि
V. वारि or वारे " "
A. वारि " "
I. वारिणा वारिभ्याम्‌ वारिभिः
D. वारिणे " वारिभ्यः
Ab. वारिणः " "
G. वारिणः वारिणोः वारीणाम्‌
L. वारिणि " वारिषु

इकोऽनुनासिके विभक्तौ। Pan. VII. 1. 73. Neu. nouns ending in इ, उ, ऋ or ऌ take the augment नुक्‌ before vowel case terminations.
